# 关于本项目
  本项目参考各种黑名单项目，提供一些比赛的信息，请大家自行斟酌。

  由于本人参加的竞赛有限，欢迎大家提供信息，此项目将会一直更新，也希望大家点个star，让更多人看到，避坑。
  
## 蓝桥杯
蓝桥杯是国家A类赛事，有两类比赛，一个软件组，一个硬件组，软件组的省赛需要交300块报名费，进了国赛，还需要交300块报名费，国赛还需要另交报名费的估计独此一家。此外，蓝桥杯的省赛获奖名额很多，总体感觉很水。不过大部分学校都会报销报名费，所以很多人参加只是图它是A类赛事，能加分。
## 全国大学生智能车竞赛
智能车竞赛也有两类，一类是传统的竞速组，一类是各种公司合作的创意组，由于本人只参加过创意组，所以只评价创意组
### 百度赛道
百度有三个赛道，1.完全模型组、2.智慧交通组、3.机器狗。

+ 完全模型组没参加过，不做评价。

+ 智慧交通组之前是和鲸鱼机器人合作，需要使用指定的电机，和上位机，电机是鲸鱼公司的，只有竞赛的群里有卖，没有其它渠道购买，上位机是百度的edgeboard，官方买是要3000rmb，每年比赛都会送四个电机和一个上位机，但是送的电机只有鲸鱼的驱动板（Wobot）能驱动，要么你就自己画板子，要么你就改装电机，板子好像是要500+rmb。总的来说，还是比较良心。现在智慧交通组的合作方不是鲸鱼了，供应商还没出来（2023/04/16)，参加比赛需要指定的电机和轮子，据目前掌握的来看，一个电机一百多，轮子也是，非常贵，很坑。
+ 机器狗赛道是百度一家承办的，需要指定的机器狗，这个可以接受，毕竟要大学生自己做机器狗不太现实，买别的也很贵。这个比赛有个线上赛，打榜的，达到一定名次能免费使用他机器狗一段时间，目前还不太清楚他的机器狗要多少钱。

总的来说，百度的还算良心，每年都会送块板子，群里的回答也十分及时，能考虑到大部分参赛学校的情况，而且他比赛的用品都能在网上找到购买的渠道，但是合作方就一言难尽了，比赛用品基本只有唯一一个渠道，大家见仁见智吧。
### 大疆天途赛道
大疆天途赛道，只看到北方天途没看到大疆，这个天途现在（2023/04/16)连官网都进不去，比赛全套都是指定的：无人机、智能车、算力盒。因为官网说是在维修，进不去，所以不清楚有没有别的渠道买设备，至少主流电商平台没有卖，部分有他产品的平台也没有指定的型号卖。给大家一个价格表自行参考：

| 产品名称 | 单价 | 备注 |
| :-----: | :--: | :-: |
|天途M3-BOX-A无人机|30498|包含定制款 DJI Mavic 3E基础版+三电一管+RTK、行业无忧保险、机载算力盒子|
|天途 RM-BOX-A 智能车|15500|包含定制款 RoboMaster EP、车载算力盒子|

无人机的话有两款都能用，还有一个天途M3-BOX-B，但是报价单上只有A的报价，此外报价单上还有Mavic的报价，我如果没搞错的话，这应该是大疆的产品。比赛规则是只能只用天途指定的天途的设备，是这两家没商量好吗？

另外，如果你觉得这个设备太贵了，还能租赁，上面的产品一共需要27599元，可以用到比赛结束，还有一个大疆的套餐，但是比赛规则清楚的写着必须用天途的设备，这边也给大家了解下，按月租赁，大疆的算力盒子（机载和车载），每月3000，押金5000，定制款Robomaster EP 3000一月，押金1w，无人机+RTK+三电一管4800一个月，押金2w。

总体来说这个赛道只有有钱的学校有资格参加，比赛目的大家应该也清楚。
## 泰迪杯
参加过一次数据分析挑战赛，里面都是专科，只看到很少的本科生，一队要300块报名费，基本都有奖，发奖比例很高。好像除了数据分析还有数据挖掘挑战赛。在数据分析/挖掘这一块也没看到什么比赛，总体来说能当检验自己水平的比赛（只限相关专业），而且不建议本科生参加。
## 数学建模类
### 中青杯
中青杯数学建模竞赛报名费100rmb，数学建模比赛不要钱的好像就只有个电工杯了。中青杯题目质量参差不齐，发奖比例很高，总体感觉很水，中青杯前有五一数学建模，后有国赛、电工杯，建议可以考虑这两个比赛。
### 五一建模
五一建模是每年五月一日开始比赛的，这个时候很多学校都没开始数学建模方面相关的培训，很多大一大二的学生可能还不清楚数学建模是什么比赛，而且这个比赛还要交报名费，所以很多新手还在犹豫。但是这个比赛无论是参赛人数和赛题质量上都完虐中青杯，而且是在国赛之前的比赛，可以拿来练手，顺便熟悉下数学建模这类竞赛的流程和比赛时可能会遇到的困难，个人建议有时间的可以去试试。
### 美赛
美国大学生数学建模竞赛，报名费巨贵，川建国同志都在推特上说建议多办这种比赛，因为有大量的中国大学生交钱给美国企业想方案。赛题跟国赛的很不一样，基本没有现成的方法给你用，你需要自己想办法，自己去设计个新模型。评奖的标准也不太清楚，我参加的那一年连数学竞赛和信息学竞赛双料金牌选手邓名扬都只拿了个s奖（成功提交奖），可以去美赛的官网上看，清一色中国名字。如果学校给报销报名费的话可以去试试，你基本有一个寒假的时间准备，如果不报销的话，可以陪跑，不建议自费参加。总体来说含金量确实没有国赛高，但是赛题很新颖。
